Trabalho reposição de faltas - Rafael Machado Ampudia

 EXERCÍCIO DE FIXAÇÃO -  Metodologia Ageis 1

1 1. O que VUCA e BANI ajudam a perceber?
Descrevem as características de um cenário de caos e mudanças incertas.
VUCA Volatil e Incerto.
BANI Frágil e Ansioso.
Exemplo quando uma empresa precisa de adaptar a uma nova tecnologia no mercado.

2 2. Para que serve o Cynefin?
É uma ideia de separar o problema em diferentes categorias.
Complexo,Complicado,Caótico,Claro, etc.


3 3. Por que entender o ambiente muda a gestão de um projeto?
Revela riscos,ajuda na gestão de recursos e garante a equipe no caminho certo.

4 4. Em contexto claro, uma resposta adaptativa é sempre a melhor escolha?
Pois a resposta adaptativa é mais flexível e pode se ajustar a mudanças no ambiente.

5 5. Quando uma resposta preditiva tende a sofrer?
Quando o ambiente tem mudanças incertas.


EXERCÍCIO DE FIXAÇÃO - SCRUM 2.1
1. Porque a transparência é importante?
Para que todos envolvidos no projeto saibem oque está sendo desenvolvido e quais decisões estão sendo tomadas.

2. Em quais momentos é possível inspecionar e adaptar no Scrum?
Em Reuniões diárias, o Sprint Review e a Sprint Retrospective.

3. Quais são os valores do Scrum?
Compromisso, Foco, Abertura, Respeito, Coragem

4. Quais as características de um Scrum Team?
Podem ter 10 ou menos membros, cada time é responsável por uma sprint, são autogerenciáveis.

5. O Scrum Guide descreve como 10 um tamanho máximo de uma equipe, porque?
Times menores se comunicam melhor e são mais eficientes.

6. No Scrum, quem é o chefe?
o Scrum Master.

7. Quem é responsável por definir e priorizar as entregas de valor de um Produto?
o Product Owner.

8. Do ponto de vista da organização, quais as responsabilidades de um Scrum Master?
São liders, devem estabelecer e manter o scrum conforme o guia, garantir a transparência e a colaboração entre os membros do time. Ajudar o Scrum Team Entender a necessidade de itens do Product
Backlog claros e concisos.



EXERCÍCIO DE FIXAÇÃO
1. Quantos e quais são os eventos prescritos no Scrum?
Sprint Planning
Sprint Review
Daily Scrum
Sprint Restropective

2. Quais são os papéis definidos no Scrum?
Todo o scrum team participa, e so poder ser cancelado pelo Product Onwer

3. Quais os principais pontos abordados em uma Sprint Planning?
Define trabalho a ser feito,Garante metas estão bem claros. Oque pode e deve ser feito nessa sprint.

4. Em uma Sprint Planning, quem defini o trabalho a ser realizado durante a Sprint?
Todo o scrum team.

5. Quem deve participar de uma Daily Scrum? Justifique.
Os desenvoledores da sprint. É opicional o Scrum Master e Product Onwer.

4. Qual o objetivo da Daily Scrum?
Ver como está o progresso para alcançar a meta da sprint.

5. Porque ela deve ser realizada sempre no mesmo horário?
Para ser torna mais facil. Mesmo horario e mesmo lugar.

4. Durante uma Sprint Review, o backlog pode ser alterado para a próxima Sprint?
Sim, para poder atender novas opotunidades.

5. Quando as melhorias identificadas na Sprint Retrospective devem ser implementadas?
Melhorias mais inpactantes no desempenho na hora da sprint.

6. Qual o objetivo principal da Sprint Retrospective?
É um evento que conclui a sprint, ele é um relatorio do que foi feito, quem participou.
